[음악]
5 창세기 21장 14 절에서 27절
아 악 r2
[음악]
하갈
속칭 꼴통 같은 여인입니다
자기 주제를 모르고 설치다가 촬영한
신세가 된 여자
우리는 이런 사람을 두고서 꼴통 들이
라고 부릅니다
골통 은 콤플렉스에서 퀴어 난
말입니다 으
컴플렉스 1 무엇인가요 아
컴 플레이스는 전 인격 속에 다른
작은 인격과 같은 것입니다
이것은 독립적이고 추진력을 가지고
있으며 우리의 사고와 행동을 매우
강하게 지배할 수 있습니다
[음악]
무엇인가 크게 마음을 빼앗기고 있어서
다른 것은 거의 생각할 수 없는 것은
컴플렉스 때문입니다
[음악]
강한 컴플렉스는
본인은 잘 따라 잘지 못해도 다른
사람은 곧 알아차립니다
이것은 신경 즉 쩍 상태와 깊이
연관이 되어 있습니다
그래서 인간이 콤플렉스를 갖는 것이
아니라 콤플렉스가 인간을 갖는다 고
말하기도 합니다
그렇다면 하갈이 가진 컴플렉스는 어떤
것이 있는가
1등 컴플렉스 입니다
으
심리학자들은 1등 주위에 대한 경고를
합니다
으
1 등에 대한 집착을 끊임없는 내적
열등감이 발로 이기 때문입니다
으
아들러는 자신의 실패 나우 능력을
변명 한다든지 감리 와 한다든지 하는
의식적인 작용을 10등 컴플렉스 라고
불렀습니다
이것은 자기의 열 등 감을 보상하기
위해 다른 사람이 엄두도 못 낼 만큼
엄청난 노력을 하는 것을 말합니다
그런데 열등감을 보상하기 위해 다른
사람이 엄두도 못 낼 만큼 엄청난
노력을 하다보면 자기도 모르게
강박적으로 생각하고 처신할 수 밖에
없고 자신의 처지를 모르고 엉뚱한
판단을 하기 쉽습니다
그래서 하갈이 사라의 자리를 논 본
것은 열등감에서 비롯된 1등
컴플렉스가 저지른 행위 라고 하는
것입니다
하갈은 자신의 잘못으로 인하여 쫓겨난
신세가 되었습니다
자기 컴플렉스를 인하여 생긴 결과
이지요 5
그러나 하느님께서는 하갈을 나무라지
않으시고
학 알에게 새롭게 살 수 있는 자리를
마련해 주십니다
그런데 하갈을 예전과는 달리 한
집안의 어머니 로써 성숙한 삶을
살려는 모습을 보입니다
이런 하갈을 통해서 얻는 교훈 이
있습니다
으
그것은 상처 아픔에 치유
희석되지 않은 채 그대로 먹는다면
평생 고통스러운 비명을 살아야 할지도
모른다는 것
따라서 시간의 흐름에 몸을 맡기고
같이 흘러가는 것이 중요하다는 것을
하갈이 보여주는 것입니다
[음악]
심리학자 5 2시 박사는 이런 말을
했습니다
으
자신이 사랑받을 만한 사람이 아니라고
느끼는 단 절감을 극복하는 데는 세
가지 단계가 필요하다
첫째
게임 쩍 단계
타인에게서 자신을 격리시키고 된
과거의 상처를 치유해야 한다
둘째
사람들과의 관계 단계
진정으로 스스로를 존중하고
사랑하면
다잉 과도 밀접한 친교를 맺는다
셋째
초자아 적인 단계
좀 더 의미 있는 방식으로 신과
관계를 맺을 수 있다
하갈은 셋째 단계까지 올랐고 그래서
이스마엘 민족의 어머니가 1 수
있었습니다
으